# c_ex
🥥ртур └ ┐ ┌ ┘ sundaeka, [26.06.2025 23:27]
#C #Теория

30 вопросов, многих из которых, имеют несколько вариантов ответов, что сильно усложняет решение.

Количество забыл записать, но можно выделить следующие группы:
1 группа - общие вопросы по unix-системам. 
пример 1 - выберите основные модули unix-системы. и ответов там больше одного.
пример 2 - выберите валидные имена файлов.
так же, попалось несколько вопросов по ssh.
2 группа - строки. что такое строки, варианты их инициализации, доступ к их содержимому.
3 группа - матрицы. вопросы такого же характера, что и по строкам.
4 группа - функции из стандартной библиотеки.
пример 1 - что вернет strcmp("abc", "abcd");
пример 2 - что делает strcat
(по последней группе вопросов можно безнаказанно юзать man в консоли, если вдруг забыли или сомневаетесь в правильности ответов) 

я сдал на 18/30, это 67%. на результате сильно сказалось, что вариантов ответов больше 1 и меня терзали сомнения в некоторых пунктах. но тестовую часть засчитали. на практикую еще не записывался, пока что.

🥥ртур └ ┐ ┌ ┘ sundaeka, [26.06.2025 23:27]
#C 
Практическая часть
Час времени, два задания
Первое задание 1-2-го уровня из тех, что были на интенсиве. Из опрошенных, кому-то попалось исправить ошибки в коде(точку с запятой поставить, переменную правильно проинициализировать). Мне досталось перевернуть трехзначное число.

Второе задание объемное и если делали на лайте первое, то времени может не хватить.
Примеры второго задания, которые попадались:
а) "Подается произвольная строка, надо обрезать пробелы вначале и в конце строки, а также если есть несколько пробелов подряд внутри строки - сжать их до одного"
б) "Открыть файл, спарсить строку вида Smith: 8-950-111-22-33 переформатировать ее и вывести на печатать в виде:
Smith +7(950)111-22-33"
в) "реализовать умножение матриц"
г) "Создать структуру вектор с тремя интами, создать массив с выделением динамической памяти, заполнить массив координатами, затем подсчет длины векторов и вывод суммы длин векторов больше заданного"

Что нужно повторить перед экзаменом: 
1. работа со строками
2. динамическая память
3. работа с файлами
4. работа с матрицами

🥥ртур └ ┐ ┌ ┘ sundaeka, [26.06.2025 23:27]
#C  #Теория
Дополнительно.
Что такое компоновщик С, препроцессор С?
Вопросы по динамике: calloc, malloc, realloc, free - в духе как работают, ну и примеры разобрать по выделению памяти, а также инициализации, корректные от некорректных.
Структуры, типо как может быть выделена память и обращение к полям.

🥥ртур └ ┐ ┌ ┘ sundaeka, [26.06.2025 23:27]
#C #Теория
30 вопросов на час. Первый блок:
Что такое ssh, основные части unix системы,  валидные имена файлов (проверяйте в блокноте))), он доступен). Ещё в первом или втором блоке был вопрос про преобразователи(какие есть в си, типо atoi, atol, catstr и ascii_to_int, выбираем существующие(можно проверить через man))
Второй блок: что такое строка, как она задаётся в си, как лежит в памяти, какие преимущества у строк в си и про выход за границы памяти.
Третий блок: матрицы, вопросы про calloc, free, malloc и их аргументы. Был один вопрос по математике (когда можно умножать), примеры выделений памяти, из которых надо выбрать верные. Ещё про способы инициализации и про то, как матрицы лежат в памяти.
4 блок: структуры, как выделять под них память, что можно с ними делать, как к ним обращаться, есть ли перегрузка и так далее.
5 блок: что такое коипоновщик, препроцессор, что возвращает strcmp, что делает strcat (можно зайти в man), какие аргументы у main и ещё что-то было. 
В вопросе написано, когда несколько вариантов ответа. Заходим на exam-msk.21-school.ru через хром(сафари не даст одобрить сертификат) и вводим логин и пароль от еду. Ssh ключи не нужны, будет просто тест на сайте

🥥ртур └ ┐ ┌ ┘ sundaeka, [26.06.2025 23:27]
#C #Практика
Два задания на час, на каждое две попытки. Первое лёгкое по типу развернуть трёхзначное число или найти максимум последовательности. Второе сложнее, обычно на структуры. Например структура вектор и считаем сумму длин всех векторов, у которых она больше введённого числа. Или структура человек(имя фамилия рост). На вход имя и выводим фамилии с этим именем с максимальным и минимальным ростом и среднее их роста. Во втором проверки на ввод. Делал scanf==1 потом getchar и проверка на \n. Обязательно тестируем вводом через файл. Также очень важно правильно прочитать условие и проверить все данные тесты)), а то у меня были проблемы только с этим. Ключ командой ssh-keygen -t rsa. Потом переходим в папку и открываем pub файл

🥥ртур └ ┐ ┌ ┘ sundaeka, [26.06.2025 23:27]
#С #теория

Это некоторые вопросы, которые мне не попались на первой попытке сдачи экзамена, но попались сегодня, на второй.

 1. int const *ptr. Можно ли изменить значение или указатель? 
 2. Scanf(). Что возвращает? 
 3. Regex и wildcard
 4. Функции для работы с регулярными выражениями
 5.  Какие цепочки преобразований пройдут без потери данных(варианты на выбор):
 ⁃ double->long double-> float
 ⁃ char-> short-> int -> long double 
 ⁃ unsigned char-> unsigned short-> unsigned int -> unsigned long
 6. Как инициализировать матрицу :
 ⁃ malloc без инициализации
 ⁃ Calloc для инициализации
 ⁃ Цикл for
 ⁃ Scanf
 7. Какая функция делит строки на части по распределителю? 
 8. Что будет, если при выделении памяти под матрицу использовать один блок памяти? 
 9. Вопросы по realloc уточняющие, что конкретно он делает и как именно выделяет память. 
 10. Short. Сколько байт, диапазон и свойства. 
 11.  Const как хранится в памяти.

🥥ртур └ ┐ ┌ ┘ sundaeka, [26.06.2025 23:27]
#C #Практика
Первое задание: ввод трех чисел (1 или 0), вывести результат логического выражения x&(y||z).
Второе задание: считать с файла строки и посчитать количество предложений в файле, которые заканчиваются на . ? !
Везде проверка на ввод и на clang

🥥ртур └ ┐ ┌ ┘ sundaeka, [26.06.2025 23:27]
#C #Практика

Первое задание - исправить неправильный код или найти массу платиного шара.

Второе задание: a)вводится последовательность чисел, пока не введут -1, который не является частью последовательности. Нужно вывести число, у которой нет пары. Считается, что две одинаковые цифры образуют пару. Примеры:
Ввод: 2 3 2 -1
Вывод: 3

Ввод: 2 2 2 -1
Вывод: 2

б)На знание структур. В структуре Person 3 поля: имя, фамилия и рост. В начале вводится число n - количество объектов структуры. Затем вводятся именая, фамилии и рост для n объектов. Затем вводится имя.

Нужно вывести фамилии всех людей с этим именем и их средний рост в виде числа округленного до ближайшего целого.

Пример:
Ввод: 3
John
Week
190
Amamdeus
Mozart
150
John
Cena
180
Вывод:
Week, Cena, 185

🥥ртур └ ┐ ┌ ┘ sundaeka, [26.06.2025 23:27]
#C #Практика

Первое задание: Вводится последовательность целых положительных чисел, заканчивающаяся -1 (не входит в последовательность). Переставить первое максимальное с первым минимальным местами. Проверить на ввод и в случае ошибки вывести n/a.
Пример:
Ввод: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 -1
Вывод: 9 2 3 4 5 6 7 8 1

Второе задание: Посчитать количество предложений в файле, заканчивающихся на ".!?". Самое главное что файл вводится через stdin и его ввод заканчивается "\n". По проверкам не успел погонять, так как у меня экзамен начался через 25 минут после начала, так как комп тупо тормозил.

🥥ртур └ ┐ ┌ ┘ sundaeka, [26.06.2025 23:27]
4 уровень
структуры и динамическая память
Описать структуру "Человек", содержащую следующую информацию: имя (строка), фамилия (строка) и рост (целое положительное число). Написать программу, осуществляющую заполнение массива, состоящего из N элементов типа "Человек", где N вводится на стандартный поток ввода stdin в виде целого положительного числа, после чего последовательно, построчно, с окончанием "\n", вводятся N раз через stdin информация для заполнения элементов массива. После заполнения массива поступает имя, необходимо посчитать средний рост людей с данным именем и вывести на stdout через запятую с пробелом фамилии людей, которые участвовали в подсчете среднего роста. После последней фамилии двоеточие с пробелом и средний рост (округлить до целого). В конце ответа не нужно переноса на новую строку, в случае ошибки "n/a".
ПРИМЕР:
stdin
3
John
Wick
190
Scarlett
Brown
166
John
King
180
John
stdout
Wick, King: 185
